# Accessibility

---

<aside>

**사람들은 Apple의 손쉬운 사용 기능을 사용하여 자신에게 적합하도록 기기와 상호작용하는 방식을 개인화합니다.**

</aside>

---

#### 모범사례

- 손쉬운 사용을 염두하고 디자인
    - 사람들의 능력과 상황에 관계없이 모든 사람들에게 정보를 제공
    - 장애 또는 다른 방식의 기기 사용을 고려
    - 간결성과 인식 용이성을 우선
        - 간결성
            - 간단 & 직접적으로 작업을 수행, 친숙하고 일관적인 상호작용 지원
        - 인식 용이성
            - 시각, 청각 그리고 촉각 중 1개를 사용하지 않더라도 모든 컨텐츠를 인식할 수 있도록
- 개인화 지원
    - 어떤 상황에서 어떤 기기로도 동일한 경험 제공
    - 이러한 경험을 개인화할 수 있도록 손쉬운 사용 기능 지원

#### 상호작용

- 보조 기술을 통해서 상호작용 방식 확장 가능
    - VoiceOver
    - Assistive Touch
    - Pointer Control
    - Switch Control
- 제스처
    - 플랫폼 제스처와 덮어지는 현상 지양
    - 일반적인 상호작용에는 간단한 제스처 제공
    - 제스처 대체제 제공
    - 앱의 핵심 기능과 다수의 상호작용 연결
    - 사용자 설정 제스처를 정의하는 경우, 대체제를 위한 보조 기술 제공
    - iOS 또는 iPadOS 앱에서 드래그 앤 드롭에 접근
- 버튼 및 제어기
    - 상호적용 요소는 충분히 큰 히트 영역을 제공
        - 최소 44x44pt
        - 포인터를 사용하는 경우 작은 히트 영역은 사용자에게 불편함을 야기
    - 사용자 설정 요소에 손쉬운 사용과 관련된 특징으로 구성
        - VoiceOver를 통해서 화면상의 버튼에 대한 정보를 제공
    - 일관된 스타일 계층을 통해 버튼의 중요성을 나누어 표현
        - 색조의 차이와 같이 시각적 차이를 제공하여 중요성을 나타낼 수 있다.
    - 기본 스위치 사용
        - 레이블 포함을 통해서 스위치 상태에 대하여 추가적인 정보 제공 가능
    - 색상 외에도 시각적 요소 활용
        - 색맹, 인지적 또는 상황적 주의력 장애가 있는 사람들을 위한 추가적인 장치로 정보 제공
- 사용자 입력
    - 입력, 제스처 대신 음성을 통해서 정보를 입력할 수 있도록 지원
        - 받아쓰기 버튼 혹은 마이크 키 포함
    - 중요한 작업의 경우 Siri 또는 단축어 지원
    - 일반 텍스트에 대하여 번역 및 정의를 허용
- 햅틱
    - 사용자 정의 햅틱을 지원
    - 디스플레이를 보지 못하는 경우, 햅틱에 의존하여 앱과 상호작용할 수 있다.
        - 이벤트의 진행, 결과
        - 정보에 대하여 일관적으로 정의

#### VoiceOver

- 시각적 콘텐츠 → 청각적 콘텐츠로 제공
- 디스플레이에 대하여 제약이 있을때 도 콘텐츠에 대한 정보를 제공할 수 있다.
- 콘텐츠 설명
    - 의미있는 이미지에 대하여 설명을 제공
        - 이미지에 대한 설명이 부족한 경우, VoiceOver 사용자는 그 의미를 놓칠 수 있다.
        - VoiceOver를 통해서 이미지 주의의 정보는 전달할 수 있으므로, 이미지 자체에 대하여 설명
    - 인포그래픽에 완전한 접근을 제공
        - 인포그래픽의 내용을 간결한 설명으로 제공
        - 인포그래픽과 상호작용하여 추가적인 정보 제공
    - 작식용 이미지의 경우 보조 기술을 사용하지 않음
        - 의미있는 정보가 아닌경우 인지적 부하만 증가시킨다.
    - 정보 계층의 섹션 간 식별할 수 있는 타이틀 제공
        - 보조기술을 통해서 가장 먼저 타이틀 정보를 얻게 된다.
        - 앱의 구조에 대한 쉬운 이해를 위해서 페이지의 내용 또는 목적을 타이틀로 제공
- 탐색
    - VoiceOver 사용자가 모든 요소를 탐색할 수 있도록 UI 구성
        - 시스템 제공 UI 구성 요소는 기본적으로 손쉬운 사용 정보를 포함
    - VoiceOver를 고려하여 요소를 그룹화, 정렬 또는 연결
        - 요소간의 관계, 순서에 따른 관계 정보를 시가적인 요소 뿐만 아니라 VoiceOver로도 제공
    - 콘텐츠 또는 레이아웃의 변경을 VoiceOver에 전달
    - 페이지 및 앱의 이동을 제공하는 제어기는 미리 정보를 제공
        - 예상치 못한 맥락 변경에 대한 혼란을 방지
    - 중요한 인터페이스 요소에는 대체 텍스트 레이블 제공
    - VoiceOver 로터
        - 필요할 경우 로터를 통해서 문서 또는 웹 페이지를 탐색 가능
        - 점자 키보드 사용 가능
    - 키보드만 사용하여 모든 구성요소와 상호작용

#### 텍스트 표시

- 다이나믹 타입을 사용하여 앱의 레이아웃이 서체의 크기의 변화에 따라 조정되는지 확인
- 텍스트 잘림을 최소화
    - 가능한 많은 유용한 텍스르가 표시되도록
    - 나머지 콘텐츠를 제공하는 별도의 서브뷰가 없는 경우 잘리지 않도록
- 큰 서체 크기에서 레이아웃 조절을 고려
    - 수평 공간의 제한에 의한 큰 서체 크기는 가독성을 저하시킴
- SF Syombols 사용을 통해 다이나믹 타입에 따라 크기가 조정되는 아이콘 사용 가능
- 서체 크기와 관계없이 일관된 계층 정보 유지
- 가급적 일반체 또는 진한 볼드체 굵기 사용
    - 가독성을 위해서 얇고 가는 서체 굵기는 지양
- 모든 텍스트에 볼드체가 적용되어도 반응하고 보기 좋도록 제공
    - 손쉬운 사용 설정을 통해서 모든 텍스트를 볼드체로 적용 가능
- 사용자 설정 서체의 가독성 고려
- 가운데 정렬 지양
    - 양쪽의 공백은 읽고 집중하는 것을 방해하는 패턴이 될 수 있다.
- 긴 구절의 텍스트에는 이탤릭, 전체 대문자와 같은 가독성을 해칠 수 있다.

#### 색상 및 효과

- 정보 전달 시 색상에만 의존하지 않는다.
    - 텍스트 레이블, 글리프와 같은 추가적인 수단 제공
- 텍스트에 시스템 색상 사용을 지향
    - 색 반전, 대비와 같은 손쉰운 사용 설정에 올바르게 반응
- 색상 조합
    - 색맹이 있는 사람에게는 문제가 되는 조합이 존재
    - 모든 사람들이 정보를 인지할 수 있는 시각적 지표를 포함
- 색상 반전
    - 다크모드시 색상 반전에 적용되는 요소를 고려
- 색상 대비
    - 명확한 색상 대비를 통해서 시각적 가독성 향상
    
    | 텍스트 크기 | 텍스트 굵기  | 최소 대비율 |
    | --- | --- | --- |
    | 최대 17포인트 | 모두 | 4.5:1 |
    | 18포인트 이상 | 모두  | 3:1 |
    | 모두 | 볼드체 | 3:1 |
- 투명도 줄이기
    - 흐림 효과와 투명도가 투명도에 따라 변경되도록

#### 동작

- 꼭 필요한 경우가 아니라면 애니메이션을 의존하지 않는다.
- 동작 줄이기가 켜져 있을 경우, 제한된 애니메이션 재생 혹은 대체 디자인 요소 배치
- 비디오 및 기타 움직임 효과를 제어 가능하도록
    - 비디오 제어기 제공되지 않는다면 자동 재생은 제한한다.
- 움직이거나 깜빡이는 요소는 제한적 사용
    - 집중력을 저하시키고 더 나아가 뇌전증 발작을 일으킬 수 있다.
    - 제공하더라도 단일로는 사용 X → 다른 매체와 함께 사용