# Iclusion

---

<aside>

포용성있는 앱은 공손한 표현과 모든 사람들이 접근 및 이해가능한 방식으로 콘텐츠와 기능을 제공합니다. 

</aside>

---

- 포용성있는 앱을 디자인하려면 올바른 지점으로 나아가기 위한 프로세스를 반복
    - 프로세스를 진행하는 동안 특정 선입견에 대하여 검토하고 변화에 대하여 열린자세가 필요

#### 포용성을 고려한 디자인

- 핵심은 간편하고 직관적인 경험
    - 반향을 불러일으키는 콘텐츠를 제공할 수 있는 목표와 관점을 먼저 조사
    - 다른 관점을 가진 사람들이 콘텐츠에 어떻게 반응하는지를 이해
- 각각의 관점은 고유하면서도 동적인 인간적 특징들이 교차하며 형성되지만, 모든 관점은 인간이 공유하는 보편적인 특성과 경험에서 비롯
    - 연령
    - 성별 및 성별 정체성
    - 인종 및 민족
    - 성적 특질
    - 신체적 특징
    - 인지적 특징
    - 영구적, 일시적, 상황적 장애
    - 언어 및 문화
    - 종교
    - 교육
    - 정치적 또는 철학적 견해
    - 사회적 및 경제적 상황
- 검토
    - 여러 관저으로 앱을 검토
    - 불쾌감을 주지 않는다고 표용성이 있는 앱이 되는 것은 아니다.
    - 이를 방지하면서도 모든 사람들이 즐길 수 있는 경험을 생성할 수 있어야 한다.

#### 표용성 있는 표현

- 알기 쉽고 표용적인 표현
    - 모든 사람들이 편안하게 앱을 이용 및 이해할 수 있도록
- 여러 관점에서 문구 고려

#### 접근 가능성 유지하기

- 접근이 쉬운 앱은 특정 기술이나 지식이 없어도 쉽게 사용할 수 있으며, 시간이 지나면서 자연스럽게 이해도를 높일 수 있다.
    - 명확하고 직관적인 인터페이스 제공
    - 사용 방법 포함
        - 처음 경험하는 사람들은 단계별 접근이 가능하고, 이미 경험한 사람들은 설명을 건너뛸 수 있도록 온보딩 구성

#### 성 정체성

- 특정 성별에 대하여 불필요한 언급 제한
- 성 중립적인 표현을 사용
- 특정 옵션에 대하여 성별을 고정 사용하지 않고, 사용자 맞춤 옵션 제공
- 성별이 구분되지 않는 이미지 사용

#### 사람 및 세팅

- 다양한 인간적 특성을 고려하여 사람과 관련된 문구와 이미지를 표현
- 앱 내부에서 표현되는 설정과 오브젝트에 대하여 대부분이 사람들이 공감하고 이해할 수 있는 수준으로 표현

#### 고정 관념 피하기

- 포용적 디자인의 목표는 자신의 편견과 일반화를 인식하여, 이러한 요소가 디자인 결정에 영향을 미칠 수 있는 부분을 파악하는 것
- 디자인 결정을 고정관념이나 가정에 기반하면 필연적으로 배제적인 결과를 초래합니다.
- 일반화는 인간의 다양한 관점을 반영할 수 없다.
    - 고정관념, 추측, 가정과 같은 과정이 포함된 디자인은 포용성을 만족시킬 수 없다.
    - 가정을 피하고 포용성을 중심에 두면, 모든 사람에게 도움이 되는 경험을 만들 수 있다.

#### 손쉬운 사용

- 포용성 있는 앱은 모두가 접근할 수 있다.
- 손쉬운 사용 기능을 통해서 기기를 사용자화하므로 이러한 기능을 지원해야 한다.
- 고려 사항
    - 각각의 장애에는 범위와 수준 정도가 다를 수 있다.
    - 누구나 장애를 경함할 수 있다.
- 누구나 능력의 차이 없이 앱을 이용할 수 있어야 한다.
- 장애를 가진 사람들을 고려한 이미지와 표현 사용
- 장애를 가진 사람에 대한 우선적인 접근 방식 고려
- 간결성과 인식 용이성을 우선

#### 언어

- 글로벌 사용자를 고려하여 다양한 언어와 지역에 대한 처리가 가능하도록 준비
    - 특정 로케일에 맞춰 텍스트 및 리소스 대응 → 현지화
- 현지화
    - SF Syombols는 현지화를 간소화하는 데 도움
    - 색상은 지역별 다른 의미를 가질 수 있으므로, 색상이 의미를 포함하는 경우 특정 지역에 대한 고려가 필요

---